Nid de phéromones : Talent caché signature de Myrtiara
Invoque le champ Myrmique.

Effet : Champ Myrmique
- Les Pokémon au sol perdent des points de vie, à l'exception des types Insecte. Les Pokémon de type Vol ou avec Lévitation ne sont donc pas affectés.
- Les attaques de type Insecte voient leur puissance augmenter de 30%.
- Les Pokémon au sol portant une baie voient leur objet se faire détruire.
- La puissance de la capacité Appel Phéromonal est augmentée de 50%, et peut maintenant convertir la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.
- Force Nature devient Bourdon.
- Force Cachée prend l'animation de Survinsecte, et peut baisser la Défense Spéciale de la cible.
- Un pokémon utilisant la capacité Camouflage prendra le type Insecte.

Capacité : Appel Phéromonal
Type : Insecte
Catégorie : Spéciale
PP : 10 (max. 16)
Puissance : 60
Précision : 100%
Cible : Tous les adversaires adjacents au lanceur.
Particularités : Pas de contact avec le Pokémon adverse / Taux de critiques normal / Priorité normale
Effet : Appel Phéromonal inflige des dégâts. Si un champ Myrmique est actif et si le lanceur est au sol, la puissance de la capacité augmente de 50% et convertit les dégâts infligés en PV pour le lanceur. Dans le cas d'un Combat Duo, la capacité inflige des dégâts aux deux Pokémon adverses.
Description : Le lanceur relâche des phéromones pour attirer les insectes aux alentours et frapper les ennemies. La puissance de cette attaque augmente et draine la vie si le lanceur est sur un champ myrmique.


Écoulement visqueux : Talent caché signature de Venolutra
Invoque le champ nauséabond.

Effet : Champ Nauséabond
- Les Pokémon au sol arrivant sur le terrain perdent 1/16 de leur points de vie, et leur vitesse baisse d'un cran. Ils perdent également 1/16 de leur points de vie s'ils sont retiré pendant le tour. Les Pokémon de type Vol ou avec Lévitation ne sont donc pas affectés.
- Les attaques de type Poison voient leur puissance augmenter de 30%.
- Les Pokémon de type Poison récupère 1/16 de leur points de vie à chaque fin de tour.
- 
- Force Nature devient Bombe Beurk.
- Force Cachée prend l'animation de Choc Venin, et peut Empoisonner la cible.
- Un pokémon utilisant la capacité Camouflage prendra le type Poison.

Capacité : Remous Putrides
Type : Poison
Catégorie : Spéciale
PP : 10 (max. 16)
Puissance : 70
Précision : 100%
Cible : N'importe quel Pokémon adjacent au lanceur.
Particularités : Pas de contact avec le Pokémon adverse / Taux de critiques normal / Priorité normale
Effet : Remous Putrides inflige des dégâts, et a 30% de chances d'empoisonner l'adversaire. Si un champ Nauséabond est actif et si le lanceur est au sol, la puissance de la capacité augmente de 50% et inflige un grave empoisonnement au lieu d'un empoisonnement.
Description : Le lanceur crache une vague de liquide nauséabond, qui a une chance d'empoisonner l'adversaire. La puissance de cette attaque augmente et a une chance d'infliger un grave empoisonnement si le lanceur est sur un champ nauséabond.



Les dix Anathémas :

Longtemps oubliés, les Anathémas sont dix entités spectrales liées aux forces primitives de la nature.
Elles ne sont ni "bonnes", ni "mauvaises" : elles sont les gardiens anciens de l'équilibre du monde, se manifestant
uniquement lorsque cet équilibre est rompu.

-> Pacte Brisé :
Selon les légendes de la région :
" Au commencement, le monde fut confié aux créatures vivantes : humains, Pokémon, plantes ... Tous vivaient en harmonie et dans le respect.
  Mais lorsque l'homme chercha à détourner la nature pour son propre profit, ignorant le bien-être des autres, le Pacte Originel fut brisé."

Pour protéger le monde, une divinité ancienne appela dix esprits élémentaires.
Ces esprits observèrent les crimes commis contre la nature... puis se matérialisèrent chacun en un fléau, relfet d'un déséquilibre précis.

Un Parallèle entre une "plaie" et une "destruction écologique" :

Chaque Anathéma possède une "Plaie", qui représente une conséquence de l'activité humaine.

1) 1er Anathéma : DAMAREL (DAM = sang) | Spectre - Eau | L'eau des rivières se transforme en sang.
Il est la conséquence des rivières polluées par l'industrie.

Requin-Pélerin : Requin inoffensif
INDISPENSABLE : Il filtre la quantité de zooplanctons. Les zooplanctons se reproduisent très vite, et mangent les algues, donc ça fait
moins d'oxygène.

2) 2ème Anathéma : SHARAZEL (SHARATS = grouiller/pulluler) | Spectre - Sol | Le sol  est recouvert de grenouilles.
Il est la conséquence de la faune forcée de migrer à cause de la destruction de leurs habitats.

Grenouille de verre : Pas vraiment un animal effrayant, il est plutôt mignon même. Seule son abdomen transparent peut en dégouter certain.

3) 3ème Anathéma : KINNAREL (KINNIM = moustiques/poux) | Spectre - Insecte | Une infestation de moustiques.
Il est la conséquence de la prolifération de certains nuisibles, à cause du changement d'habitat.

Tipule des prairies : Ressemble a un gros moustique, mais ne pique pas.
INDISPENSABLE : Pollinise certaines plantes et ses larves se nourrissent de feuilles mortes et fertilisent les sols.

4) 4ème Anathéma : AROVEL (AROV = Nuée d'insectes) | Spectre - Vol | Une invasion de mouches venimeuses.
Il est la conséquence de l'insalubrité due aux déchets humains provoqués par leur consommation.

Araignée Sauteuse : Une araignée, de base, ça fait peur, ça déclenche des phobies. Elle, elle peut sauter sur toi, c'est encore pire.
Mais en réalité, elle est inoffensive, et carémment domesticable. Elle fait des danses nuptiales aussi.

5) 5ème Anathéma : DEVOREL (DEVER = peste/épidemie) | Spectre - Poison | La peste qui vient ravager les élevages.
Il est la conséquence de l'élevage intensif et abusif.

Rat noir : Vecteur de la peste noire à l'époque, mais n'était pas responsable. Il est inoffensif et fait un très bon animal de compagnie.
INDISPENSABLE : Il nettoie, car il mange les déchets, cadavres et fruits pourris. Donc il limite la propagation de vraies maladies.

6) 6ème Anathéma : SHEKHINEL (SHEKHIN = ulcère) | Spectre - Feu | Les ulcères et les éruptions de pustules.
Il est la conséquence de la pollution toxique sur les populations.

Salamandre tachetée : Fait peur car animal toxique, son venin est supposé causer des brulûres et maux d'estomac, mais seulement si on se frotte les yeux ou l'ingère (sur la peau, irritation grand max).
INDISPENSABLE : Il mange pleins d'insectes.

7) 7ème Anathéma : BARADIEL (BARAD = grêle) | Spectre - Glace | La grêle qui vient détruire les villages et la nature.
Il est la conséquence du dérèglement climatique provoqué par l'effet de serre.

Élan : Il est massif, et peut se montrer aggressif envers les humains, donc il fait très peur. Mais l'Élan est un animal très territorial.
Il ne te chasse pas, il te repousse. S'il réalise que tu le suis, il va s'arrêter pour te jauger, et si tu ne t'en vas pas, il va t'attaquer.

8) 8ème Anathéma : ARBOREL (ARBEH = sauterelle) | Spectre - Plante | La nuée de sauterelles qui ravage les récoltes.
Il est la conséquence de la monoculture intensive.

Sauterelle : choix évident. Elle ne fait pas vraiment peur, mais c'est un insecte, alors elle peut susciter le malaise.
            Elle est associée aux invasions de sauterelles, qui détruisent les récoltes, mais en fait, dans les cas où
            ça s'est produit, c'était pas la sauterelle la coupable, mais le criquet. La sauterelle est un insecte solitaire
            et nocturne (comme moi), donc elle ne forme pas d'essaims comme le criquet.
INDISPENSABLE : Il pollinise certaines plantes et mange des végétaux morts.

9) 9ème Anathéma : HOSHEKEL (HOSHEKH = ténèbres profondes) | Spectre - Ténèbres | L'obscurité totale dans tout le pays.
Il est la conséquence de l'urbanisation grandissante, qui remplace la nature et efface les étoiles du ciel.

Chauve-souris : L'un des animaux les plus classiquement au mal dans les contes de fées, alors qu'il est mignon et mange des fruits.
INDISPENSABLE : il pollinise les plantes.

10) 10ème Anathéma : SHEKHATEL (SHAKHAT = Détruire) | Spectre - Normal | La mort de tous les premiers-nés de chaque famille.
Il est la conséquence de l'extinction de nombreux espèces dû aux humains.

Cygne : Peut-être un Hot Take. Oui ça arrive que les cygnes deviennent aggressifs et attaquent l'Homme, c'est pour ça qu'on les craints.
        Mais ils ne font pas ça par plaisir ou parce que c'est des prédateurs pour l'Homme, en réalité ils te repoussent, afin de protéger
        leur nid ou leur petits.
INDISPENSABLE : maintien la santé des écosystèmes aquatiques (mange les plantes et poissons et fait d'autres trucs).

Chaque plaie est un miroir déformé de nos propres destructions écologiques.

Le rôle des Anathémas :

Les Anathémas ne punissent pas par cruauté.
Ils interviennent uniquement quand un lieu est dévasté au-delà du retour.
Par exemple,
    Une rivière est asseché -> Le 1er Anathéma apparaît pour provoquer des ras-de-marée.
    Une espèce disparaît -> Le 10ème Anathéma apparaît pour pleurer ses derniers représentants.
    Le sol devient infertile -> Le 8ème Anathéma apparaît pour détruire les récoltes.

Un texte ancien, que l'on peut lire en allant dans un temple en ruine, dit :
"Tant que chaque espèce vivant honorera le pacte, les Dix dormiront.
 Mais quand l'avidité ravagera la terre, alors les Spectres se lèveront,
 et les Plaies s'ouvriront."

Cette légende fait partie du mythe de la région.

Talents :

Marée Pourpre : Toutes les attaques de type Eau ont 10% de chance d'apeurer la cible. Si la cible est apeurer par l'une des attaques du lanceur, ce dernier récupère 50% des dégâts infligés en PV.

Marécage Brun : Tant que le Pokémon est sur le terrain, Les Pokémon au sol ne peuvent pas être soignés (cela inclue les capacités comme Vœu, Soin ou encore Giga-Sangsue), à l'exception des Pokémon de type Spectre et Sol. De plus, les capacités de repositionnement échoue (Par exemple : Demi-Tour, Teléport ou Relais).

Nuée Ambrée : Toutes les attaques de type Insecte ont 20% de chance d'infliger Harcèlement à la cible. Tant que le Pokémon adverse est sous l'effet de Harcèlement, il ne peut pas se retirer ou fuir. À la fin de chaque tour, il prendra des dégâts correspondant à 1/8 de ses PV max, et ce pendant 4 à 5 tours. Elle peut prendre fin plus tôt si son lanceur est retiré du combat.

Danse Opaline : Toutes les capacités de danse deviennent prioritaires. Lorsque le Pokémon effectue une capacité de danse, cela a 10% de chance de rendre amoureux les Pokémon adverse, sauf s'ils sont asexués.

Peste Mauve : Dès la fin de son premier tour de jeu, le Pokémon qui possède ce talent subit un empoisonnement grave. De plus, si le Pokémon est empoisonné, il récupère 1/8 de ses PV maximums (au lieu d'en perdre) entre chaque tour, tout en étant immunisé au poison.

Cendre Ocre : Si le Pokémon doté de cette capacité utilise une capacité de type Feu sur une cible qui résiste au type, alors la statistique offensive du Pokémon augmente d'un cran, selon la catégorie de la capacité (Si le Pokémon utilise une capacité Physique, alors son Attaque augmente d'un cran. À l'inverse, si le Pokémon utilise une capacité Spéciale, alors son Attaque Spéciale augmente d'un cran).

Neige Grise : Tant que le Pokémon est sur le terrain, la Vitesse des Pokémon adverses sera réduite de 1 cran à chaque fin de tour.

Moissonneur Vert : Réduit de moitié les dégâts subit par des attaques Plante. De plus, ses attaques seront toujours super efficace contre le type Plante, peut importe le type de l'attaque. Cependant, si le Pokémon adverse possède un deuxième type qui résiste au type de l'attaque, alors il subit des dégâts neutre. En revanche, si sont deuxième type est faible au type de l'attaque, alors l'attaque est quadruplement efficace.

Éclipse Noire : Tant que le Pokémon est sur le terrain, annule toutes les capacités à base de Lumière (Rayon Lune, Aurore, Synthèse, Flash, ...). De plus, les effets du climat Ensoleillement sont annulés, bien que le climat soit toujours présent (Les attaques de type Feu et Eau font des dégâts normaux, les attaques en deux tours telles que Lance-Soleil ne prendront plus qu'un tour, et les talents comme Chlorophylle ou Peau Sèche ne feront plus effet).

Deuil Blanc : Si ce Pokémon est mis K.O. par l'attaque d'un Pokémon adverse, ce dernier subit une Malédiction. Si le Pokémon tombe K.O. à cause d'un hazard, tel que la grêle, le champ Myrmique ou encore les Pièges de Roc, les Pokémon adverse ne subiront pas de Malédiction.


Le DUO de Légendaire Principal :

Plusieurs choses que je veux intégrer dans ce duo :
- Le plus évident, mais l'un est l'opposé de l'autre (Ying et Yang, Reshiram et Zekrom). Cela pourrait entraîner un conflit entre les deux.
- Ce sont de véritables légendaires, des dieux, pas juste des Pokémons très puissants et très rares (on vous voit, Koraidon et Miraidon).
- Pas un duo manichéen (La Vie contre La Mort, comme Xernéas et Yveltal), mais un duo qui s'oppose quand même (genre Dialga et Palkia).
- Ce qu'ils représentent doit être en rapport avec la thématique du projet (L'évolution du monde et la nature face au progrés de l'Homme).

Dans la légende de la région, on a donc cette divinité ancienne qui a créer le Pacte Originel. Ce pacte devait était un accord, qui devait servir à préserver la coexistence de chaque espèce dans le monde de Pokémon.

Les 10 Anathémas sont des sortes de punitions. Ils ont été crée quand l'Homme a commencé à trop se développer, et sont là pour intervenir quand il va trop loin.

Mais avant les 10 Anathémas, la divinité ancienne créa deux entités qui avaient pour rôle d'accompagner et de soutenir les espèces. D'une certaine manière, c'était un moyen de les surveiller.

La première entité incarne la conservation. Elle souhaite que l'harmonie se préserve pour toujours, et veut maintenir l'équilibre du monde.

La deuxième entité incarne l'évolution. Elle souhaite que les espèces se développent et continue de dépasser leur limites.

La première entité se veut être comme le gardien du Pacte. Ce dernier est pour lui primodial pour maintenir l'harmonie des espèces dans le monde.
Contrairement aux anathémas, son rôle n'est pas de punir les écarts, mais de les prévenir. D'empêcher qu'il y ait des débordements. (l'existence même des anathémas prouvent qu'il a en parti échoué dans sa mission).

La deuxième entité souhaite voir les espèces s'épanouir et exploiter leur potentiel à 100%. C'est elle qui est à l'origine de l'intelligence des humains, entraînant leur modernisation, et c'est également elle qui est à l'origine des pouvoirs des Pokémon. Attention, "à l'origine" ne veut pas dire qu'elle leur a donné ces capacités. Les Pokémon et les humains les avaient déjà. L'entité les a aidé à en prendre conscience, et à les utiliser.


Mais ce faisant, la deuxième entité réalise que ce pacte est arbitraire, et n'est pas vraiment en faveur des espèces. Le pacte impose des limites qui les forcent à rester dans un état faible et fragile, afin que, selon lui, l'être originel puisse toujours s'assurer de pouvoir les contrôler. Le pacte ne prend pas en compte ce que sont les espèces, mais dicte quand même la manière dont ils doivent se comporter.

C'est là que commence le premier conflit : La deuxième entité s'éloigne des dires du Pacte, et décide de se consacrer à l'évolution des espèces. Cela ne plaît pas trop à la première entité, qui constate les premiers déséquilibrent : Les évolutions ne sont pas uniformes pour tout le monde. Certains évoluent plus vite, ou bien se servent des autres pour évoluer. Les disparités entraînent des conflits, des injustices, et l'entité se doit d'intervenir.

S'ensuit, au fil des siècles, des vas et viens entre les deux entités : l'un qui aide les espèces à se développer afin d'atteindre un idéal, l'autre qui les en empêche afin de préserver le status quo.

Au final, L'Homme a réussit a atteindre un stade d'évolution très avancé. Il sait utiliser les ressources de la planète à fond, et utiliser/contrôler les autres espèces. Le déséquilibre entre espèce est immense, avec une espèce archi-dominante, au dessus d'autres espèces qu'il est capable de dompter, et encore en dessous se trouve des espèce éteintes. Bien que, malgré cette disparité, les espèces semblent vivrent en harmonie. Il est vrai que les humains sont surdéveloppés, mais les Pokémon ne sont pas malheureux de vivre à leur côté, et profitent également de leurs avancés. Pourtant, le Pacte a été brisé. Le monde n'est plus ce que la divité ancienne avait imaginé. Et ainsi, les 10 Anathémas furent réveillés.

Les deux entités ont un ennemi en commun : Les 10 Anathémas sont là pour punir les actions de l'Homme. Ils répondent au mal par le mal. Cela va à l'encontre de ce pourquoi les entités ont été crée : Protéger toutes les espèces, y compris les hommes.

Type :

Conservateur : Dragon - Fée

Évolution : Dragon - Acier

Talents :

Conservateur : Équilibre Absolu : Si un Pokémon ennemi se boost durant un tour, son talent s'active et annule les changements de stats à la fin du tour. Si lui ou ses alliés subissent un debuff, il est annulé à la fin du tour.

Évolution : Renforcement Adaptatif : Si un Pokémon allié se boost durant un tour, son talent s'active et vient lui ajouter un boost supplémentaire sur sa stat la plus faible (en prenant en compte les boosts actif).

Compteur de pokémon par type :

Normal   - 13
Feu      - 7
Eau      - 14
Plante   - 5
Électrik - 4
Glace    - 5
Combat   - 4
Poison   - 7
Sol      - 8
Vol      - 12
Psy      - 3
Insecte  - 7
Roche    - 7
Spectre  - 10
Dragon   - 4
Ténèbres - 5
Acier    - 4
Fée      - 7

Eau      - 14
Normal   - 13
Vol      - 12
Spectre  - 10
Sol      - 8
Insecte  - 7
Poison   - 7
Roche    - 7
Feu      - 7
Fée      - 7
Plante   - 5
Glace    - 5
Ténèbres - 5
Combat   - 4
Dragon   - 4
Acier    - 4
Électrik - 4
Psy      - 3

Modification de l'effet hors combat du talent Synchro : Si un Pokémon avec Synchro est placé en tête d'équipe, alors le joueur rencontrera un Pokémon sauvage avec la même nature que lui. Cet effet s'applique également sur les Œufs et les Fossiles.
    